Iterator - Comportamental

Intenção Oficial
Fornece uma maneira de acessar sequencialmente os elementos de um
objeto agregado sem expor sua representação subjacente.

Sobre o Iterator
. Desacopla a intenção principal do objeto do modo como a sua iteração é realizada (delega
a iteração para outro objeto)
. Permite vários tipos de iterators, facilitando a implementação de novos modos de
travessia na mesma coleção
. Encapsula os detalhes e monitora toda a travessia
. Permite que a coleção troque de iterador em tempo de execução
. Geralmente a linguagem de programação disponibiliza maneiras para trabalhar
com iteradores.

Aplicabilidade
. Você precisa remover a complexidade de travessia de dentro da coleção principal. Isso permite que sua
coleção foque apenas em armazenar dados de maneira eficiente.
. Sua coleção pode ter vários modos de travessia, como crescente, decrescente, pelo menor número de saltos,
pulando de dois em dois, ou como preferir.
. Você quer disponibilizar protocolos de travessia para diferentes tipos de coleções.

Consequências
BOM
. É possível pausar a travessia e continuar posteriormente
. É possível atravessar várias vezes a mesma coleção em paralelo usando outro objeto iterador
. É fácil adicionar novos objetos iteradores com algoritmos de travessia completamente diferentes.
. Não polui o código do objeto principal com vários métodos e algoritmos de travessia diferentes.

RUIM
. Este padrão só é utíl se sua coleção realmente precisar de uma travessia complexa. Do contrário
é apenas complexidade a mais.