State - Estrutural

Intenção oficial
Permite que um objeto altere seu comportamento quando seu estado interno muda.
O objeto parecerá ter mudado sua classe.

Sobre o State
. Evita condicionais quando um objeto contexto muda de comportamento dependendo do seu estado
. Desacopla o estado de um objeto contexto e seus métodos em objetos de estado separados
. Facilita a adição de novos estados sem a necessidade de alterar estados anteriores.

Aplicabilidade
Use o State quando:
. O seu objeto pode se comportar de maneira diferente dependendo do seu estado atual.
. Você quer evitar o uso de condicionais que alteram o comportamento da classe de acordo com valores dos seus campos.

Consequências
BOM
. Desacopla a lógica de um estado da classe de contexto
. Permite a criação de novos estados apenas adicionando novas classes
. Elimina condicionais complexas da classe de contexto

RUIM
. Se você tem apenas poucas condicionais simples, aplicar este padrão pode deixar o seu código mais complexo
do que o necessário.