Template Method - Comportamental

Intenção Oficial
Define o esqueleto de um algoritmo em uma operação, postergando a definição
de alguns passos para subclasses. O Template Method permite que as subclasses
redefinam certos passos de um algoritmo sem mudar sua estrutura.

Sobre o Template Method
. Mantém a ordem de chamada de métodos de algoritmo
. Evita a duplicação de código dentro da classe base
. Substitui condicionais por polimorfismo
. Permite que as subclasses alterem apenas os passos necessários para concluir o algoritmo
. Permite a adição de hooks para que as subclasses utilizem em pontos estratégicos do algoritmo

Aplicabilidade
. Você precisa de variações de um mesmo algoritmo sem mudar a ordem de execução dos métodos
. Você percebe que está usando herança para alterar apenas pequenos trechos de código de um algoritmo

Consequências
BOM
. Evita duplicação de código
. Permite fácil alteração de algoritmos
. Aplica o OCP e SRP

RUIM
. Em alguns casos violar o LSP ao alterar o comportamento de métodos nas subclasses