Mediator - Estrutural

Intenção oficial
Define um objeto que encapsula como um conjunto de objetos interage. O Mediator
promove o acoplamento fraco ao evitar que os objetos se refiram explicitamente uns aos outros,
permitindo que você varie suas interações.

Sobre
. Visa encapsular a comunicação direta entre objetos.
. Desacopla objetos que estariam intimamente ligados.
. Centraliza toda a comunicação em apenas um objeto.

Aplicabilidade
Use o Mediator quando:
. Você quer diminuir ou extinguir o acoplamento direto entre as classes que poderiam estar diretamente acopladas.
. Você quer simplificar comunicações de muitos-para-muitos para comunicações um-para-muitos.

Consequência
BOM
. Desacopla objetos que poderiam estar firmemente acoplados.
. Facilita a reutilização de objetos.
. Facilita a adição de novos mediadores e classes participantes na comunicação
. Encapsula a comunicação entre objetos

RUIM
. É fácil criar um mediator "faz tudo" (god class)