Visitor - Comportamental

Intenção oficial
Representa uma operação a ser executada sobre os elementos da estrutura de um objeto.
O Visitor permite que você separe um algoritmo dos elementos sobre os quais opera.

Aplicabilidade
Use o Visitor quando:
. Você precisa executar um algoritmo em todos os elementos de uma estrutura mais complexa (como uma
estrutura criada com o padrão Composite)
. Você quer separar uma lógica complexa em objetos auxiliares.

Consequências
BOM
. Limpa o código da regra de negócio
. Separa algoritmos complexos em objetos auxiliares
. Aplica SRP e OCP

RUIM
. Se um novo objeto for adicionado a estrutura, você precisará atualizar os objetos visitantes
. Objetos visitantes podem não ter acesso a todos os membros dos objetos em que operam