Memento - Estrutural

Intenção Oficial
Sem violar o encapsulamento, captura e externaliza um estado interno de um objeto,
de modo que o mesmo possa posteriormente ser restaurado para ester estado.

Sobre o Memento
. Praticamente todas as aplicações o implementam com a função "desfazer" (CTRL + Z)
. Desacopla a responsabilidade da classe originadora de tomar conta dos seus backups
. Garante o encapsulamento e consistência nos backups

 Aplicabilidade
 Use o Memento quando:
 . Você quer ter a possibilidade de salvar e restaurar o estado atual de um objeto sem violar
 o encapsulamento.
 . Você deseja implementar a função "desfazer" no seu sistema
 . Você deseja fazer backups de estado de determinadas classes no seu sistema

 Consequências
 BOM
. Desacopla a responsabilidade de tomar conta do backup da classe original
. É fácil salvar e restaurar um backup de uma classe

RUIM
. Quanto mais backups, maior o consumo de memória da sua aplicação
. As classes zeladoras precisam acompanhar as mudanças nas classes originadoras
. Pode ser desafiador garantir o encapsulamento em algumas linguagens de programação
