Observer - Comportamental

Intenção Oficial
Define uma dependência um para muitos entre objetos, de modo que, quando um objeto muda de estado,
todos os seus dependentes são automaticamente notificados e atualizados.

Sobre o Observer
. Implementando com dois tipos de objetos: objetos observaveis(Observable) e objetos observadores(Observer)
. Objetos observáveis(Observable) têm uma referência para todos os seus observadores. Isso torna possível
adicionar, remover e notificar todos os observadores quando seu estado muda
. Objetos observadores (Observer) devem ter meios de receber notificação de seus Observáveis. Geralmente isso é
feito com apenas um método.

Aplicabilidade
Use o Observer quando:
. Você precisa notificar vários objetos sobre a mudança de estado de outro(s) objeto(s)

Consequências
BOM
. Usa o SRP e OCP
. Facilita a manutenção entre objetos em tempo de execução

RUIM
. Pode ser complexo ou impossível manter a ordem em que as notificações
são enviadas